テーマ２：練習問題にオリジナル要素を付け加えた進化版
上述の公開作品へのリンク (URL)
→なぜかエクセルからいってもファイルが見つからない。まだ反映されていないのかも。


タイトル：「ちきゅうであそぼ」
プログラムの説明（選んだテーマ・コンセプト・こだわり・遊び方など）
人類が運命共同体であることを理解するためのゲーム。

・地球を投げてあそぶ。
・上矢印を押すことで月の公転速度が上がる。
・スペースキーを押すことでブラックホールが作動する（しかし、月はあまり影響を受けていないようだ）。

こだわりポイントはやはりブラックホール。現在の(x, y)と(画面横の半分, 画面縦の半分)の角度を求め、そこから三角関数で吸い込むような動きを作った。角度を求める部分はどこかからとってきたので、正直あまり理解できていない。本当は消滅するところまで作りたかったが、やり方が分からないうえ、消えた後レンダリングが必要になるのでやめた。

ところどころにおかしなところがある。まず、月が常に一定方向から日光を浴びているようにしたものの、地球は全体に光を浴びている。地球の画像の右半分を暗くしたかったが、やり方が分からなかった。また、地球それ自体も自転させたかったが、画像がないのでやめた。

制作時間：3-4時間
